Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: Changelog
zh_cn: 更新日志

source: Python next
zh_cn: Python 下一版

source: *Release date: XXXX-XX-XX*
zh_cn: *发布日期: XXXX-XX-XX*

source: Security
zh_cn: 安全性

source: :gh:`143925`: Reject control characters in ``data:`` URL media types.
zh_cn: :gh:`143925`: 拒绝 ``data:`` URL 媒体类型中的控制字符。

source: :gh:`143919`: Reject control characters in :class:`http.cookies.Morsel` fields and values.
zh_cn: :gh:`143919`: 拒绝 :class:`http.cookies.Morsel` 字段和值中的控制字符。

source: :gh:`143916`: Reject C0 control characters within wsgiref.headers.Headers fields, values, and parameters.
zh_cn: :gh:`143916`: 拒绝 wsgiref.headers.Headers 字段、值和参数之内的 C0 控制字符。

source: :gh:`137836`: Add support of the "plaintext" element, RAWTEXT elements "xmp", "iframe", "noembed" and "noframes", and optionally RAWTEXT element "noscript" in :class:`html.parser.HTMLParser`.
zh_cn: :gh:`137836`: 在 :class:`html.parser.HTMLParser` 中增加对“纯文本”元素, RAWTEXT 元素 "xmp", "iframe", "noembed" 和 "noframes"，以及可选的 RAWTEXT 元素 "noscript" 的支持。

source: :gh:`136063`: :mod:`email.message`: ensure linear complexity for legacy HTTP parameters parsing. Patch by Bénédikt Tran.
zh_cn: :gh:`136063`: :mod:`email.message`: 确保旧式 HTTP 形参解析为线性复杂度。 由 Bénédikt Tran 编写补丁。

source: :gh:`136065`: Fix quadratic complexity in :func:`os.path.expandvars`.
zh_cn: :gh:`136065`: 修复 :func:`os.path.expandvars` 中的二次幂复杂度问题。

source: :gh:`119451`: Fix a potential memory denial of service in the :mod:`http.client` module. When connecting to a malicious server, it could cause an arbitrary amount of memory to be allocated. This could have led to symptoms including a :exc:`MemoryError`, swapping, out of memory (OOM) killed processes or containers, or even system crashes.
zh_cn: :gh:`119451`: 修正 :mod:`http.client` 模块中一个潜在的内存拒绝服务问题。 当连接到一个恶意服务器时，它可能导致分配任意大小的内存。 这会造成多种问题包括 :exc:`MemoryError`、消耗交换空间、内存不足（OOM）杀死进程或容器，甚至系统崩溃。

source: :gh:`119452`: Fix a potential memory denial of service in the :mod:`http.server` module. When a malicious user is connected to the CGI server on Windows, it could cause an arbitrary amount of memory to be allocated. This could have led to symptoms including a :exc:`MemoryError`, swapping, out of memory (OOM) killed processes or containers, or even system crashes.
zh_cn: :gh:`119452`: 修正 :mod:`http.server` 模块中一个潜在的内存拒绝服务问题。 当一个恶意用户连接到 Windows 上的 CGI 服务器时，它可能导致分配任意大小的内存。 这会造成多种问题包括 :exc:`MemoryError`、消耗交换空间、内存不足（OOM）杀死进程或容器，甚至系统崩溃。

source: Library
zh_cn: 库

source: :gh:`90949`: Add :meth:`~xml.parsers.expat.xmlparser.SetAllocTrackerActivationThreshold` and :meth:`~xml.parsers.expat.xmlparser.SetAllocTrackerMaximumAmplification` to :ref:`xmlparser <xmlparser-objects>` objects to prevent use of disproportional amounts of dynamic memory from within an Expat parser. Patch by Bénédikt Tran.
zh_cn: :gh:`90949`: 为 :ref:`xmlparser <xmlparser-objects>` 对象添加 :meth:`~xml.parsers.expat.xmlparser.SetAllocTrackerActivationThreshold` 和 :meth:`~xml.parsers.expat.xmlparser.SetAllocTrackerMaximumAmplification` 以防止在一个 Expat 解析器内部使用不适当大小的动态内存。 由 Bénédikt Tran 编写补丁。

source: Core and Builtins
zh_cn: 核心与内置函数

source: :gh:`139700`: Check consistency of the zip64 end of central directory record. Support records with "zip64 extensible data" if there are no bytes prepended to the ZIP file.
zh_cn: :gh:`139700`: 检测 zip64 中央目录记录末尾的一致性。 在没有字节数据被附加到 ZIP 文件时支持使用 "zip64 可扩展数据" 的记录。

source: :gh:`139400`: :mod:`xml.parsers.expat`: Make sure that parent Expat parsers are only garbage-collected once they are no longer referenced by subparsers created by :meth:`~xml.parsers.expat.xmlparser.ExternalEntityParserCreate`. Patch by Sebastian Pipping.
zh_cn: :gh:`139400`: :mod:`xml.parsers.expat`: 确保父级 Expat 解析器当其不再被 :meth:`~xml.parsers.expat.xmlparser.ExternalEntityParserCreate` 所创建的子解析器所引用时只会被作为垃圾回收一次。 由 Sebastian Pipping 编写补丁。

source: :gh:`135661`: Fix parsing start and end tags in :class:`html.parser.HTMLParser` according to the HTML5 standard.
zh_cn: :gh:`135661`: 根据HTML5标准修复 :class:`html.parser.HTMLParser` 中开始和结束标签的解析。

source: Whitespaces no longer accepted between ``</`` and the tag name. E.g. ``</ script>`` does not end the script section.
zh_cn: 不再接受在 ``</`` 和标签名之间的空格。例如，``</ script>`` 不会结束脚本部分。

source: Vertical tabulation (``\v``) and non-ASCII whitespaces no longer recognized as whitespaces. The only whitespaces are ``\t\n\r\f`` and space.
zh_cn: 垂直制表符(``\v``)和非ASCII空格不再被识别为空白符。空白符只有 ``\t\n\r\f`` 和空格。

source: Null character (U+0000) no longer ends the tag name.
zh_cn: 空字符(U+0000)不再结束标签名。

source: Attributes and slashes after the tag name in end tags are now ignored, instead of terminating after the first ``>`` in quoted attribute value. E.g. ``</script/foo=">"/>``.
zh_cn: 现在会忽略结束标签中标签名后的属性和斜杠，而不再在带引号的属性值中的第一个 ``>`` 处终止解析。例如：``</script/foo=">"/>``。

source: Multiple slashes and whitespaces between the last attribute and closing ``>`` are now ignored in both start and end tags. E.g. ``<a foo=bar/ //>``.
zh_cn: 现在在开始和结束标签中忽略最后一个属性和闭合 ``>`` 之间的多个斜杠和空白符。例如，``<a foo=bar/ //>``。

source: Multiple ``=`` between attribute name and value are no longer collapsed. E.g. ``<a foo==bar>`` produces attribute "foo" with value "=bar".
zh_cn: 属性名与属性值之间多个连续的 ``=`` 符号将不再被合并处理。例如：``<a foo==bar>`` 会生成属性名为 "foo"、属性值为 "=bar" 的标签。

source: :gh:`135661`: Fix CDATA section parsing in :class:`html.parser.HTMLParser` according to the HTML5 standard: ``] ]>`` and ``]] >`` no longer end the CDATA section. Add private method ``_set_support_cdata()`` which can be used to specify how to parse ``<[CDATA[`` --- as a CDATA section in foreign content (SVG or MathML) or as a bogus comment in the HTML namespace.
zh_cn: :gh:`135661`：根据 HTML5 标准修复了 :class:`html.parser.HTMLParser` 中的 CDATA 段解析问题：``] ]>`` 和 ``]] >`` 不再终止 CDATA 段。新增私有方法 ``_set_support_cdata()``，可用于指定如何解析 ``<[CDATA[`` —— 在外部内容（SVG 或 MathML）中作为 CDATA 段解析，或在 HTML 命名空间中作为伪注释解析。

source: :gh:`102555`: Fix comment parsing in :class:`html.parser.HTMLParser` according to the HTML5 standard. ``--!>`` now ends the comment. ``-- >`` no longer ends the comment. Support abnormally ended empty comments ``<-->`` and ``<--->``.
zh_cn: :gh:`102555`: 根据HTML5标准修复 :class:`html.parser.HTMLParser` 中的注释解析。``--!>`` 现在结束注释。``-- >`` 不再结束注释。支持异常结束的空注释 ``<-->`` 和 ``<--->``。

source: :gh:`135462`: Fix quadratic complexity in processing specially crafted input in :class:`html.parser.HTMLParser`. End-of-file errors are now handled according to the HTML5 specs -- comments and declarations are automatically closed, tags are ignored.
zh_cn: :gh:`135462`: 修复 :class:`html.parser.HTMLParser` 在处理特制输入时的二次方复杂度问题。现根据HTML5规范处理文件结束错误——自动闭合注释和声明，忽略标签。

source: :gh:`118350`: Fix support of escapable raw text mode (elements "textarea" and "title") in :class:`html.parser.HTMLParser`.
zh_cn: :gh:`118350`：修复 :class:`html.parser.HTMLParser` 对可转义原始文本模式（"textarea" 和 "title" 元素）的支持问题。

source: :gh:`86155`: :meth:`html.parser.HTMLParser.close` no longer loses data when the ``<script>`` tag is not closed. Patch by Waylan Limberg.
zh_cn: :gh:`86155`: :meth:`html.parser.HTMLParser.close` 现在在 ``<script>`` 标签未关闭时不再丢失数据。由 Waylan Limberg 提供补丁。

source: :gh:`139312`: Upgrade bundled libexpat to 2.7.3
zh_cn: :gh:`139312`: 将捆绑的 libexpat 升级至 2.7.3

source: :gh:`138998`: Update bundled libexpat to 2.7.2
zh_cn: :gh:`138998`: 将捆绑的 libexpat 更新至 2.7.2

source: :gh:`130577`: :mod:`tarfile` now validates archives to ensure member offsets are non-negative. (Contributed by Alexander Enrique Urieles Nieto in :gh:`130577`.)
zh_cn: :gh:`130577`: :mod:`tarfile` 现在可验证归档以确保成员偏移量为非负值。 （由 Alexander Enrique Urieles Nieto 在 :gh:`130577` 中贡献。）

source: :gh:`135034`: Fixes multiple issues that allowed ``tarfile`` extraction filters (``filter="data"`` and ``filter="tar"``) to be bypassed using crafted symlinks and hard links.
zh_cn: :gh:`135034`: 修复了多个问题，这些问题允许使用精心构造的符号链接和硬链接绕过 ``tarfile`` 提取过滤器（``filter="data"`` 和 ``filter="tar"``）。

source: :gh:`133767`: Fix use-after-free in the "unicode-escape" decoder with a non-"strict" error handler.
zh_cn: :gh:`133767`: 修复在非"严格"错误处理程序中使用"unicode-escape"解码器时的释放后使用问题。

source: :gh:`128840`: Short-circuit the processing of long IPv6 addresses early in :mod:`ipaddress` to prevent excessive memory consumption and a minor denial-of-service.
zh_cn: :gh:`128840`: 在 :mod:`ipaddress` 中早期短路处理长IPv6地址，以防止过多的内存消耗和轻微的拒绝服务。

source: :gh:`128840`: Fix parsing long IPv6 addresses with embedded IPv4 address.
zh_cn: :gh:`128840`: 修复了解析包含嵌入式IPv4地址的长IPv6地址的问题。

source: :gh:`134062`: :mod:`ipaddress`: fix collisions in :meth:`~object.__hash__` for :class:`~ipaddress.IPv4Network` and :class:`~ipaddress.IPv6Network` objects.
zh_cn: :gh:`134062`: :mod:`ipaddress`: 修复 :meth:`~object.__hash__` 中 :class:`~ipaddress.IPv4Network` 和 :class:`~ipaddress.IPv6Network` 对象的冲突。

source: :gh:`123409`: Fix :attr:`ipaddress.IPv6Address.reverse_pointer` output according to :rfc:`RFC 3596, §2.5 <3596#section-2.5>`. Patch by Bénédikt Tran.
zh_cn: :gh:`123409`: 根据 :rfc:`RFC 3596, §2.5 <3596#section-2.5>` 修复 :attr:`ipaddress.IPv6Address.reverse_pointer` 的输出。由 Bénédikt Tran 提供补丁。

source: :issue:`43633`: Improve the textual representation of IPv4-mapped IPv6 addresses (:rfc:`4291` Sections 2.2, 2.5.5.2) in :mod:`ipaddress`. Patch by Oleksandr Pavliuk.
zh_cn: :issue:`43633`: 改进 :mod:`ipaddress` 中 IPv4 映射的 IPv6 地址 (:rfc:`4291` 第 2.2, 2.5.5.2 节) 的文本表示。由 Oleksandr Pavliuk 提交补丁。

source: *Release date: 2025-04-08*
zh_cn: *发布日期: 2025-04-08*

source: :gh:`131809`: Update bundled libexpat to 2.7.1
zh_cn: :gh:`131809`: 将捆绑的 libexpat 更新至 2.7.1

source: :gh:`131261`: Upgrade to libexpat 2.7.0
zh_cn: :gh:`131261`: 更新至 libexpat 2.7.0

source: :gh:`105704`: When using :func:`urllib.parse.urlsplit` and :func:`urllib.parse.urlparse` host parsing would not reject domain names containing square brackets (``[`` and ``]``). Square brackets are only valid for IPv6 and IPvFuture hosts according to `RFC 3986 Section 3.2.2 <https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3986#section-3.2.2>`__.
zh_cn: :gh:`105704`: 当使用 :func:`urllib.parse.urlsplit` 和 :func:`urllib.parse.urlparse` 时主机解析将不会拒绝包含方括号 (``[`` 和 ``]``) 的主机名。 根据 `RFC 3986 第 3.2.2 节 <https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc3986#section-3.2.2>`__方括号仅适用于 IPv6 和 IPvFuture 主机。

source: :gh:`121284`: Fix bug in the folding of rfc2047 encoded-words when flattening an email message using a modern email policy. Previously when an encoded-word was too long for a line, it would be decoded, split across lines, and re-encoded. But commas and other special characters in the original text could be left unencoded and unquoted. This could theoretically be used to spoof header lines using a carefully constructed encoded-word if the resulting rendered email was transmitted or re-parsed.
zh_cn: :gh:`121284`: 修复了在使用现代电子邮件策略扁平化电子邮件消息时，rfc2047 编码词的折叠错误。以前，当一个编码词对于一行来说太长时，它会被解码、跨行分割并重新编码。但是原始文本中的逗号和其他特殊字符可能会被保留未编码和未引用。如果生成的渲染电子邮件被传输或重新解析，理论上可以利用精心构造的编码词来欺骗标题行。

source: :gh:`80222`: Fix bug in the folding of quoted strings when flattening an email message using a modern email policy. Previously when a quoted string was folded so that it spanned more than one line, the surrounding quotes and internal escapes would be omitted. This could theoretically be used to spoof header lines using a carefully constructed quoted string if the resulting rendered email was transmitted or re-parsed.
zh_cn: :gh:`80222`: 修复在使用现代电子邮件策略扁平化电子邮件消息时引用字符串折叠的错误。之前，当一个引用字符串被折叠以至于跨越多行时，周围的引号和内部转义将被省略。理论上，如果生成的渲染电子邮件被传输或重新解析，这可能会被用来使用精心构造的引用字符串欺骗标题行。

source: :gh:`119511`: Fix a potential denial of service in the :mod:`imaplib` module. When connecting to a malicious server, it could cause an arbitrary amount of memory to be allocated. On many systems this is harmless as unused virtual memory is only a mapping, but if this hit a virtual address size limit it could lead to a :exc:`MemoryError` or other process crash. On unusual systems or builds where all allocated memory is touched and backed by actual ram or storage it could've consumed resources doing so until similarly crashing.
zh_cn: :gh:`119511`: 修复 :mod:`imaplib` 模块中潜在的拒绝服务问题。当连接到恶意服务器时，可能导致分配任意数量的内存。在许多系统上，这是无害的，因为未使用的虚拟内存只是一个映射，但如果这达到了虚拟地址大小限制，可能会导致 :exc:`MemoryError` 或其他进程崩溃。在不寻常的系统或构建中，所有分配的内存都被触及并由实际 RAM 或存储支持，这可能会消耗资源，直到类似崩溃。

source: :gh:`127257`: In :mod:`ssl`, system call failures that OpenSSL reports using ``ERR_LIB_SYS`` are now raised as :exc:`OSError`.
zh_cn: :gh:`127257`: 在 :mod:`ssl` 中，OpenSSL 报告使用 ``ERR_LIB_SYS`` 的系统调用失败现在将作为 :exc:`OSError` 被引发。

source: Documentation
zh_cn: 文档

source: :gh:`121277`: Writers of CPython's documentation can now use ``next`` as the version for the ``versionchanged``, ``versionadded``, ``deprecated`` directives.
zh_cn: :gh:`121277`: CPython文档的作者现在可以使用 ``next`` 作为 ``versionchanged``、``versionadded``、``deprecated``指令的版本。

source: *Release date: 2024-12-03*
zh_cn: *发布日期: 2024-12-03*

source: Tools/Demos
zh_cn: 工具/示例

source: :gh:`123418`: Update GitHub CI workflows to use OpenSSL 3.0.15 and multissltests to use 3.0.15, 3.1.7, and 3.2.3.
zh_cn: :gh:`123418`: 更新 GitHub CI 工作流以使用 OpenSSL 3.0.15 和 multissltests 以使用 3.0.15、3.1.7 和 3.2.3。

source: Tests
zh_cn: 测试

source: :gh:`125041`: Re-enable skipped tests for :mod:`zlib` on the s390x architecture: only skip checks of the compressed bytes, which can be different between zlib's software implementation and the hardware-accelerated implementation.
zh_cn: :gh:`125041`: 在s390x架构上重新启用对 :mod:`zlib` 的跳过测试：仅跳过压缩字节的检查，这些在zlib的软件实现和硬件加速实现之间可能不同。

source: :gh:`126623`: Upgrade libexpat to 2.6.4
zh_cn: :gh:`126623`: 将 libexpat 升级到 2.6.4 版本

source: :gh:`122792`: Changed IPv4-mapped ``ipaddress.IPv6Address`` to consistently use the mapped IPv4 address value for deciding properties. Properties which have their behavior fixed are ``is_multicast``, ``is_reserved``, ``is_link_local``, ``is_global``, and ``is_unspecified``.
zh_cn: :gh:`122792`: 修改了IPv4映射的 ``ipaddress.IPv6Address``，使其一致使用映射的IPv4地址值来决定属性。行为被修复的属性包括 ``is_multicast``、``is_reserved``、``is_link_local``、``is_global`` 和 ``is_unspecified``。

source: :gh:`124651`: Properly quote template strings in :mod:`venv` activation scripts.
zh_cn: :gh:`124651`: 在 :mod:`venv` 激活脚本中正确引用模板字符串。

source: :gh:`123418`: Updated Windows build to use OpenSSL 3.0.15.
zh_cn: :gh:`123418`: 更新 Windows 构建以使用 OpenSSL 3.0.15。

source: :gh:`123678`: Upgrade libexpat to 2.6.3
zh_cn: :gh:`123678`: 将libexpat升级到2.6.3版本

source: :gh:`122133`: Authenticate the socket connection for the ``socket.socketpair()`` fallback on platforms where ``AF_UNIX`` is not available like Windows.
zh_cn: :gh:`122133`: 在 ``AF_UNIX`` 不可用的平台（如Windows）上，为 ``socket.socketpair()`` 后备方案验证套接字连接。

source: Patch by Gregory P. Smith <greg@krypto.org> and Seth Larson <seth@python.org>. Reported by Ellie <el@horse64.org>
zh_cn: 由Gregory P. Smith <greg@krypto.org> 和 Seth Larson <seth@python.org>提供补丁。由Ellie <el@horse64.org>报告。

source: :gh:`121285`: Remove backtracking from tarfile header parsing for ``hdrcharset``, PAX, and GNU sparse headers.
zh_cn: :gh:`121285`: 在 tarfile 头解析中移除对 ``hdrcharset``、PAX 和 GNU 稀疏头的回溯。

source: :gh:`116741`: Update bundled libexpat to 2.6.2
zh_cn: :gh:`116741`: 更新捆绑的 libexpat 到 2.6.2

source: :gh:`123270`: Applied a more surgical fix for malformed payloads in :class:`zipfile.Path` causing infinite loops (:gh:`122905`) without breaking contents using legitimate characters.
zh_cn: :gh:`123270`: 对 :class:`zipfile.Path` 中导致无限循环的畸形负载应用了更为精确的修复（:gh:`122905`），而不会破坏使用合法字符的内容。

source: :gh:`123067`: Fix quadratic complexity in parsing ``"``-quoted cookie values with backslashes by :mod:`http.cookies`.
zh_cn: :gh:`123067`: 通过 :mod:`http.cookies` 修复解析带有反斜杠的 ``"`` 引号包围的 cookie 值时的二次复杂度问题。

source: :gh:`122905`: :class:`zipfile.Path` objects now sanitize names from the zipfile.
zh_cn: :gh:`122905`: :class:`zipfile.Path` 对象现在会对来自 zipfile 的名称进行清理。

source: :gh:`121650`: :mod:`email` headers with embedded newlines are now quoted on output. The :mod:`~email.generator` will now refuse to serialize (write) headers that are unsafely folded or delimited; see :attr:`~email.policy.Policy.verify_generated_headers`. (Contributed by Bas Bloemsaat and Petr Viktorin in :gh:`121650`.)
zh_cn: :gh:`121650`: 现在，带有嵌入换行符的 :mod:`email` 标题在输出时会被引用。:mod:`~email.generator` 现在会拒绝序列化（写入）不安全折叠或分隔的标题；参见 :attr:`~email.policy.Policy.verify_generated_headers`。（由Bas Bloemsaat和Petr Viktorin在 :gh:`121650` 中贡献。）

source: :gh:`119506`: Fix :meth:`!io.TextIOWrapper.write` method breaks internal buffer when the method is called again during flushing internal buffer.
zh_cn: :gh:`119506`: 修复了在刷新内部缓冲区期间再次调用 :meth:`!io.TextIOWrapper.write` 方法时会破坏内部缓冲区的问题。

source: :gh:`118643`: Fix an AttributeError in the :mod:`email` module when re-fold a long address list. Also fix more cases of incorrect encoding of the address separator in the address list.
zh_cn: :gh:`118643`: 修复 :mod:`email` 模块在重新折叠长地址列表时的 AttributeError。同时修复地址列表中地址分隔符编码不正确的问题。

source: :gh:`113171`: Fixed various false positives and false negatives in
zh_cn: :gh:`113171`: 修复了以下属性判断中的各类误报（false positives）和漏报（false negatives）问题

source: :attr:`ipaddress.IPv4Address.is_private` (see these docs for details)
zh_cn: :attr:`ipaddress.IPv4Address.is_private` (详见相关文档说明)

source: Also in the corresponding :class:`ipaddress.IPv4Network` and :class:`ipaddress.IPv6Network` attributes.
zh_cn: 同样适用于相应的 :class:`ipaddress.IPv4Network` 和 :class:`ipaddress.IPv6Network` 属性。

source: :gh:`67693`: Fix :func:`urllib.parse.urlunparse` and :func:`urllib.parse.urlunsplit` for URIs with path starting with multiple slashes and no authority. Based on patch by Ashwin Ramaswami.
zh_cn: :gh:`67693`: 修复了 :func:`urllib.parse.urlunparse` 和 :func:`urllib.parse.urlunsplit` 对于路径以多个斜杠开始且没有权限的 URI 的处理。基于 Ashwin Ramaswami 的补丁。

source: :gh:`109120`: Added handle of incorrect star expressions, e.g ``f(3, *)``. Patch by Grigoryev Semyon
zh_cn: :gh:`109120`: 添加了对不正确星号表达式的处理，例如 ``f(3, *)``。补丁由Grigoryev Semyon提供。

source: :gh:`115399`: Update bundled libexpat to 2.6.0
zh_cn: :gh:`115399`: 将捆绑的 libexpat 更新到 2.6.0

source: :gh:`115243`: Fix possible crashes in :meth:`collections.deque.index` when the deque is concurrently modified.
zh_cn: :gh:`115243`: 修复在并发修改时 :meth:`collections.deque.index` 可能崩溃的问题。

source: :gh:`114572`: :meth:`ssl.SSLContext.cert_store_stats` and :meth:`ssl.SSLContext.get_ca_certs` now correctly lock access to the certificate store, when the :class:`ssl.SSLContext` is shared across multiple threads.
zh_cn: :gh:`114572`: :meth:`ssl.SSLContext.cert_store_stats` 和 :meth:`ssl.SSLContext.get_ca_certs` 现在在 :class:`ssl.SSLContext` 被多个线程共享时正确锁定对证书存储的访问。

source: :gh:`116296`: Fix possible refleak in :meth:`!object.__reduce__` internal error handling.
zh_cn: :gh:`116296`: 修复 :meth:`!object.__reduce__` 内部错误处理中可能的内存泄漏。

source: :gh:`115823`: Properly calculate error ranges in the parser when raising :exc:`SyntaxError` exceptions caused by invalid byte sequences. Patch by Pablo Galindo
zh_cn: :gh:`115823`: 在由于无效字节序列引发 :exc:`SyntaxError` 异常时，正确计算解析器中的错误范围。由 Pablo Galindo 提供补丁。

source: :gh:`115011`: Setters for members with an unsigned integer type now support the same range of valid values for objects that has a :meth:`~object.__index__` method as for :class:`int`.
zh_cn: :gh:`115011`: 现在，对于具有 :meth:`~object.__index__` 方法的对象，无符号整数类型成员的设置器支持与 :class:`int` 相同的有效值范围。

source: :gh:`96497`: Fix incorrect resolution of mangled class variables used in assignment expressions in comprehensions.
zh_cn: :gh:`96497`: 修复在理解中使用的赋值表达式中混淆的类变量的错误解析。

source: :gh:`117310`: Fixed an unlikely early & extra ``Py_DECREF`` triggered crash in :mod:`ssl` when creating a new ``_ssl._SSLContext`` if CPython was built implausibly such that the default cipher list is empty **or** the SSL library it was linked against reports a failure from its C ``SSL_CTX_set_cipher_list()`` API.
zh_cn: :gh:`117310`: 修复了在创建新的 ``_ssl._SSLContext`` 时，如果 CPython 被不合理地构建导致默认密码列表为空，或链接的 SSL 库报告其 C ``SSL_CTX_set_cipher_list()`` API 失败时，可能触发的早期及额外的 ``Py_DECREF`` 崩溃问题。

source: :gh:`117178`: Fix regression in lazy loading of self-referential modules, introduced in :gh:`114781`.
zh_cn: :gh:`117178`: 修复了在 :gh:`114781` 中引入的自引用模块的懒加载回归问题。

source: :gh:`117084`: Fix :mod:`zipfile` extraction for directory entries with the name containing backslashes on Windows.
zh_cn: :gh:`117084`: 修复了 Windows 上 :mod:`zipfile` 提取包含反斜杠名称的目录条目时的问题。

source: :gh:`117110`: Fix a bug that prevents subclasses of :class:`typing.Any` to be instantiated with arguments. Patch by Chris Fu.
zh_cn: :gh:`117110`: 修复了一个阻止 :class:`typing.Any` 的子类用参数实例化的错误。由 Chris Fu 提供补丁。

source: :gh:`90872`: On Windows, :meth:`subprocess.Popen.wait` no longer calls ``WaitForSingleObject()`` with a negative timeout: pass ``0`` ms if the timeout is negative. Patch by Victor Stinner.
zh_cn: :gh:`90872`: 在Windows上，:meth:`subprocess.Popen.wait` 不再用负超时调用 ``WaitForSingleObject()``：如果超时为负，则传递 ``0`` 毫秒。由Victor Stinner提供补丁。

source: :gh:`116957`: configparser: Don't leave ConfigParser values in an invalid state (stored as a list instead of a str) after an earlier read raised DuplicateSectionError or DuplicateOptionError.
zh_cn: :gh:`116957`: configparser: 在早期读取引发 DuplicateSectionError 或 DuplicateOptionError 后，不再将 ConfigParser 值保留在无效状态（存储为列表而不是字符串）。

source: :gh:`90095`: Ignore empty lines and comments in ``.pdbrc``
zh_cn: :gh:`90095`: 忽略 ``.pdbrc`` 中的空行和注释。

source: :gh:`116764`: Restore support of ``None`` and other false values in :mod:`urllib.parse` functions :func:`~urllib.parse.parse_qs` and :func:`~urllib.parse.parse_qsl`. Also, they now raise a TypeError for non-zero integers and non-empty sequences.
zh_cn: :gh:`116764`: 恢复在 :mod:`urllib.parse` 函数 :func:`~urllib.parse.parse_qs` 和 :func:`~urllib.parse.parse_qsl` 中对 ``None`` 和其他假值的支持。此外，现在它们会对非零整数和非空序列抛出 TypeError。

source: :gh:`116811`: In ``PathFinder.invalidate_caches``, delegate to ``MetadataPathFinder.invalidate_caches``.
zh_cn: :gh:`116811`: 在 ``PathFinder.invalidate_caches`` 中，委托给 ``MetadataPathFinder.invalidate_caches``。

source: :gh:`116600`: Fix :func:`repr` for global :class:`~enum.Flag` members.
zh_cn: :gh:`116600`: 修复全局 :class:`~enum.Flag` 成员的 :func:`repr`。

source: :gh:`116484`: Change automatically generated :class:`tkinter.Checkbutton` widget names to avoid collisions with automatically generated :class:`tkinter.ttk.Checkbutton` widget names within the same parent widget.
zh_cn: :gh:`116484`: 修改自动生成的 :class:`tkinter.Checkbutton` 控件名称，以避免在同一父容器内与自动生成的 :class:`tkinter.ttk.Checkbutton` 控件名称发生冲突。

source: :gh:`116401`: Fix blocking :func:`os.fwalk` and :func:`shutil.rmtree` on opening named pipe.
zh_cn: :gh:`116401`: 修复了 :func:`os.fwalk` 和 :func:`shutil.rmtree` 在打开命名管道时的阻塞问题。

source: :gh:`116143`: Fix a race in pydoc ``_start_server``, eliminating a window in which ``_start_server`` can return a thread that is "serving" but without a ``docserver`` set.
zh_cn: :gh:`116143`: 修复 pydoc ``_start_server`` 中的竞争条件，消除 ``_start_server`` 返回一个 "serving" 但没有设置 ``docserver`` 的线程的窗口。

source: :gh:`116325`: :mod:`typing`: raise :exc:`SyntaxError` instead of :exc:`AttributeError` on forward references as empty strings.
zh_cn: :gh:`116325`: :mod:`typing`: 对前向引用为空字符串的情况，抛出 :exc:`SyntaxError` 而非 :exc:`AttributeError`。

source: :gh:`90535`: Fix support of *interval* values > 1 in :class:`logging.TimedRotatingFileHandler` for ``when='MIDNIGHT'`` and ``when='Wx'``.
zh_cn: :gh:`90535`: 修复了在 :class:`logging.TimedRotatingFileHandler` 中对于 ``when='MIDNIGHT'`` 和 ``when='Wx'`` 时 *interval* 值 > 1 的支持。

source: :gh:`115978`: Disable preadv(), readv(), pwritev(), and writev() on WASI.
zh_cn: :gh:`115978`: 在 WASI 上禁用 preadv()、readv()、pwritev() 和 writev()。

source: Under wasmtime for WASI 0.2, these functions don't pass test_posix (https://github.com/bytecodealliance/wasmtime/issues/7830).
zh_cn: 在 WASI 0.2 的 wasmtime 下，这些函数未能通过 test_posix 测试 (https://github.com/bytecodealliance/wasmtime/issues/7830)。
